## 20.8.4~8.7
> <font face="Noto Serif SC">&emsp;&emsp;现在已经是20200808了，时间已经走到了这里。这几天我已经说过无数遍这个日子了，它既预示着2020的结束，也暗示着“我依然爱你，但我们只能走到这里了，再见”的意思。计划了这么久，我终究还是没有下定决心在这一天去找她。毕竟，我们已经失联了这么久，无论是友情还是虚无缥缈的感情，一切都已归于平淡，她忙于工作，我也沉心于自我的世界，我们之间有太多的疏离，即使见到她，我又该如何不失尴尬地说出那些在心中翻涌无数次的话语呢。恐怕我是做不到的，这段时间，每逢深夜就在脑海中无数次地预演我即将在这个夜晚与她去看灵谷寺的萤火虫，在拍照的间隙，我目不转睛地盯着取景屏，轻描淡写地说：当初到底发生了什么呢？...我想坦白一切，我也知道最最根本的原因，我想告诉她我所有的想法，我想在这个最后的夏夜，四下无人的千年古刹，沐浴着晕黄色的求偶萤火中，袒露我所有的心扉，我承认这很自私，看似浪漫，实则只是在裹挟她的思想。我也想再次跟她说起那个“去月亮”的凄美悲怆的故事。可是，我知道我预演的越多，这件事实现的几率就越不大，我在自己的假想中得到了满足，另外我也没有那个胆量再而三地去见她，导致热情渐渐消散。如今我只想继续过好我的生活，不再去打扰她，对于她来说，她压根也没想起我还约过她8月去看萤火虫吧。</font>


## 20.8.8~8.12
> <font face="Noto Serif SC">&emsp;&emsp;至此，2020年已然逝去。从此不再有2020。8.8这天，三人又是嗨歌一下午，夜，与浩浩一起重温了大话西游，依然醉心于那一剑，那一抱。以前没注意一个细节，变成猪头的青霞称呼至尊宝为秦祥林，后来查了下才知道，原来现实真有这个秦祥林，与林青霞有着复杂的情感关系，恐怕只有那个时期的观众才懂的梗吧。影罢，事态演变成了四人神游观前，天空也给力地下起了雨，在不住的无奈中，就这样离去，进而才发生了三人跟随浩浩会面18岁的无聊囧事，至于如何跟丢，实属无奈，走到拐角，二人突然回过头来，朝我们的方向走来，鉴于之前已经多次出现，我们已经被18发现，，为了不让浩浩尴尬，只得硬着头皮假装我们往前走，再回首，已不见二人踪影，在无数次抉择中，结束了今夜。回去才发现，小治安稳地躺在床上，美美地回味着今日的苏州乐园之游。</br></br>于她，“真是个小机灵鬼”，这是她对我对202088这个谐音理解的评价。第二层意思，她理解成，“爸爸，爱你爱你”，不知道在我问她第二层意思的时候，她第一反应是否是这个意思，还是确实就是我心中无数次想起的那句话。我也不想再打扰她，便说8月不再去找她玩了。</br></br>接下来的9，10，11，正式回到学校睡觉，顿感不适，离开了以往夜晚的惯性，竟不知那一刻该做什么。只觉生活完全被打乱，早晨的过长的通勤时间，夜晚又过早地离开，回去实验室电脑又没有任何资料与配置环境，诚然半年以前，它还支撑着我的日常工作，但这个时间点，我又更新了很多知识与任务，导致夜晚的校园变得比以往更加无趣，因为没有任何姑娘。</br></br>12日，流星日☄️。与往常没有什么不同，只是近几天，完全不知道在做什么。匆匆地就到了夜晚，这夜，钱晓慧与静静过早地离去，我依然咿咿呀呀吹着我的琴，跟着小伙子们扭起了倒立，虽然我对街舞没什么兴趣，但是其中很考验力量的动作很对我胃口，练练臂力是极好的，浩浩与懒懒在绝地里一起求“生”，我在看着夜空等着流星，仑在召唤师峡谷看着星妈索拉卡降下的流星，挺好，都是流星，只是他经常能看到，而且想看到就看到，而我在庭院中等了一夜，除了寥寥碎星闪烁，就是童年熟悉的燥热的空气与不知道哪去的蚊子。最后只得循着网线的方向，找到了人民日报与央视新闻的直播，在那里我至少知道了英仙玻耳修斯的故事。</br></br>这夜结束地也匆匆，虽然身边没有什么人关注流星，貌似大家并不知道它的存在，无论是周围还是社交媒体圈，当然，也无人与我共观星，她说她那时可能已睡去，让我帮她一起许个愿，但并没有告诉我什么愿望，我知道那还是她的客套话罢了。这夜，各人有各人事，因为他们都在追着自己的流星，稍纵间，便转瞬无影，为了看到自己的那颗流星，他们只得目不转睛，便无暇顾及这烟火人世间的流星了，除了带来某刻的感官刺激，好像也剩下不了什么东西，所以与此相比，他们只得追赶着自己的梦，即使它远的看不见，也不知什么时候会来，可它能带来比宇宙还广的见识，比无数文明还长久的记忆，以及，跨越一生的满足。</br></br>下一次，流星来临之时，狮子座，双子座，象限仪，我又在何处呢。</font>


## 20.8.13~8.17
⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛⬛
> <font face="Noto Serif SC">&emsp;&emsp;让我想想......啊~啊，最近特别懈怠呢，不想看东西，不想思考，有时甚至连她都忘记想了，迷失在一种停滞的思考中，不再向前走，你能意识到，但却不知道何时停止了，你也看不到阻挡你的东西是什么，是微小到压根看不见亦或是过于庞大，你甚至以为它是环境的一部分。记忆中，8.15周六与小雨小静一起打了场球，蒸桑拿般的东区综合馆，稍微有点力不从心呢。8.16断断续续看着小说，不知道怎么的，又跑到了苏州中心，吃了顿尴尬到极致的“胖格俩”呢，一个劲地怂恿别人过来一起吃，席中又不敢说话，众人只默默地吃，我跟着攀一句想缓解下尴尬，又会被当做不良企图，挺难的，说实话，老马闷声发大财的本领也还是挺强的，不过确实这些事也没必要跟八卦的舍友讲。有小治在，小静静就会做出一些不合常理的消费，这恐怕是个定理吧。一件衬衫598，就像nana说的“换件衣服，换个人生”，真的起到那个效果，能泡个妹什么的，确实也值了吧。</br></br>离开时，下扶梯去地铁的那个拐角，我终于意识到一些事情了。两个月前，我在这里跟大黄相拥而别，竟不知，这却是这一生最后一次相见，最后一次拥抱，却也是第一次。8.15日晚10点，大黄离世。这是8.16清晨，我在pyq看到的，因为他根本就没有pyq，这是第一条，是他母亲代发的讣告，我再看到小倩发的悼念的文章，我想这恐怕就是事实了，我一时间脑海中回想着两个月前的那顿饭，那场时隔6年的一顿饭，我还做了记录：[20.5.13~6.5](https://github.com/ExcaliburEX/Daily-Plan-In-Graduate-Life#2051365)。那时种种还历历在目，他看起来虽然很迷茫，但他还想去挽回，还想去追寻一些东西，可两个月后何竟如此，我从来没想过身边的同学竟离开了人世，就那种一瞬间以后聚在一起聊着自己这些年的往事的那些幻想全都消散，再也看到不到他成熟的模样，饱经风霜的模样，熠熠生彩的模样，他的时间定格在了这一瞬间，因为他在我们面前总是像个未成年的小孩，需要我们所有人去照顾，偶尔会搞个恶作剧，但大家知道他心理一直有创伤，总是一个人模仿着动漫人物，自言自语，有时看起来很快乐，仔细观察就会发现，他其实一直活在自己忧郁的世界中。那天他一直靠在我肩膀上，我能感受到他的精神此时是需要依靠的，需要人去开导，我想去倾听去交流，但我知道我终究是无法做到的，我也很庆幸，6年没见，他还是觉得我是个值得信任的人，可我没想到他竟选择如此方式，草草了结，他的人生竟在这样的方式中戛然而止。我们班，确实，永远无法聚齐了。突然觉得此刻好不真实，原来是这种感觉，原来那些古往今来看了无数遍的文字，原来描述的是这种感觉。我不知该怎么形容，但我知道就是这感觉了，班级里群通知了一下，许是大黄跟很多人不相熟吧，我们此刻也不敢联系他的父母，想说我们能做什么，我们只希望他们能公布葬礼的时间，大家一起去送他最后一程。小倩头一天在睡梦中警醒，翻看pyq就知道大事不好，过了一天凌晨还是惊醒，我想这对他打击太大了，每年一起看dota的岁月回不去了，一个9点还在打游戏的人，10点就离世了，他到现在还是无法理解，我也同样。如果这两个月我们一直在跟他保持联系，结果会不会不一样呢。</font>


## 20.8.18~8.31
> <font face="Noto Serif SC">&emsp;&emsp;今天，是八月的最后一天。终于，暑假要结束了，同时，夏天也要结束了。一路走来，却似失忆般，渐渐无法回想起，这个夏天的种种，我是怎么来到这个地方，又是如何渐渐失去这片时光的。诚然，这段时光是炫丽的，有时光太强烈，散射的光芒照到心里，我竟无法承受，只一时晕厥，便不再振作地起来。</br></br>一晃，依然半个月逝去。心中郁事累积的速率却不减，文字的记录却放缓了下来。其实三两句也能描述清楚这些天的故事。</br></br>18到25号，准备了整整七天的七夕礼物，七夕七曲，22，23两天几乎全天待在位置上录音剪辑，可苦了身边的小伙伴了。那段时间基本就是白天，不断反复听着别人的曲子，晚上连夜录制，晚上地铁上不断听着刚刚录的曲子，第二天回来再调音。七夕前一天晚上，几乎是隔一小时就要惊醒一次，害怕错过了时间，错过了在那天的七点零七分，发给她那在早晨七点定时投稿的七首曲子，一切都计算好了。隔了一小时，收到了她的回复，她表示很感动，我知道这份礼物或许过于沉重，虽然没有任何实质性的东西，但是背后的心思在看到的一瞬间就明白了，她想要给我回礼，这也是她第一次想要给我送礼，我知道她是内心过意不去，但我还是为此感到幸福。虽然几天后，白天收到快递信息，就不住地想去看看礼物到底是什么，晚上从公司回学校，飞也似的冲向快递点，拿到礼物发现是一堆零食，虽然有些失望，但确实她也只能送这些东西了。这里，有一个重要的地方，我一反常态，表达了我的小失望，后来仔细一想，本来就是我一厢情愿，人家回礼已经很仁至义尽，我不应该要求太多，但我当时想的是：因为从小周遭环境的影响，我习惯将自己的真实想法埋藏心底，不希望别人不开心，尤其对所爱的人，希望所有的负面情绪都不会展现在她的面前，但是我以为我这样做很成功，其实你的隐藏别人是能感受到的，越是这样做，这种表面上的相安无事，事实上越是缺乏安全感，失去交流，对方只会觉得这段关系太不稳定了，你这个人不真实。所以基于这些考虑，而且是这段时间一直在考虑这个事情，所以此时此刻我的想法占了上风，我必须表达我的不满，让她对我只会符合，迎合她的印象改观，我不知道会怎样，但我想我有时也应该展现我的想法吧，虽然不能一直展现负面情绪，也不能总是表现毫无矛盾，在中间要有一定的平衡，物极必反，在这里恐怕也适用吧。她也很疑惑，为什么我会这样说，她恐怕也没想到吧，我说不用道歉，确实我们认识这么久，她也不知道我喜欢什么，我也不知道她喜欢什么，只有在很小的领域知道喜好，比如饮食，但是在更大的更直接的爱好，却没有特别的了解。25号晚上，大家一起吃烤肉过七夕，这牛栏山喝的有点多了。对了，对一堆好友发送了孤寡孤寡，每个人的反应都很有意思。lzy居然直接猜到是我发的，还是很神奇的，发了一些奇怪的东西，希望没有误会。</br></br>26到31号，此后的几天又是失忆的状态，跟她聊书，我瞎说我缺一个经纪人出书，她表示自己可以，哈哈。最近小梦又出现了，在8月最后的一天，我们又在卡拉金相遇了，貌似我说什么，她都要噗嗤一笑，不过技术太菜，每次都是她前脚刚倒，我也后脚送快递。哦，对，某一天认识一个物院女phD，我永远记得她的「同时500人理论」，以及29号的剧本杀，故事很恐怖，大家演的很像，确实是不一样的体验，虽然最后太晚，实在不想思考了，就放弃寻找凶手了。鸿雨也回来了，引发了对情感对婚姻的思考，对论文对工作对人生的思考。30号那天傍晚，在夕阳中，我望着夕阳出神，小治   在旁边看我心事重重，从夕阳聊到月儿初上，对于婚姻这个话题，发现怎么聊都是不够的，最后一想我压根结不起婚，我谈个什么恋爱呢？！</font>