## <font face="Agency FB" size="5">20.9.1~10.9</font>  
> <font face="Noto Serif SC light">&emsp;&emsp;时间走到了这个节点，实在没想到呢，短短一个月，竟发生了这么多事情，比暑假三个月加起来都要多，都要精彩，都要复杂，都要难以消化。或许是因为懒惰，或...许是因为已经被生活裹挟，或许已经渐渐失去了表达欲，或许是因为周遭太喧闹吧，我回到自己的世界花了很多时间。</br></br>这个时间长到，我已经忘记了都发生了些什么，只有打开支付宝账单，我才能渐渐回想起来发生的事情。</br></br>9.7，那是开学伊始，虽然生活与暑假没啥大的区别，只是校园开始变得喧嚣了起来，晚上骑车街上终于不再是空无一人，白天不再是一片萧瑟。也是这一天，lzy找我说想进校园学习。我提的建议就是翻墙，约好今晚见面，我带她一起去翻墙。跟wj一起从地铁出来，我们跟她一起打了个照面。随后，wj离开，我跟她慢慢地走着，沿着护城河，走在校园的院墙外。她吐槽着自己太瘦了，我说这完全是大部分女生心中想要的体型，而我也是总也长不胖呢。一路上的话语我也记不清了，只记得我们走了很久，想去找一个绝佳的翻墙点，我也忘记了，最后找到一个，但还是太高，便一起靠着河边思考如何才能更好的解决方案，毕竟每天翻这么高栏杆，而且顶部还是尖尖的是很危险的，随着每一天翻越的次数增多，发生事故的概率会显著增高。我一开始提议我去认识多一点的女孩，然后帮她去借身份证，想想这方案未免太笨，想来想去建议她还是去市图书馆更加好一点。本来事情到这里就快完结了，好巧不巧我说要不从学校里面回去吧，因为她住东门那边，今天可以翻一下试试难度，好巧不巧，她穿了一条裙子，明明晚上要翻墙，虽然她解释说因为裤子没干。她欣然同意，其实我当时就应该预料到事情不会顺利，这个高度太高，而且栏杆根本没有落脚的地方，上面还是笔直的尖，但我此时只得背过身去等待。看着左右有没有人过来，我也觉得时间过得缓慢，心里隐隐有些担心，也许很快也许很长一段时间后，我只听得一声闷响，等我转过身，她已经怔怔地呆坐在地上，鞋子也刚刚飞出去，我赶忙跑过去，想拉她起来，但还是先把鞋捡起来帮她穿上，她说让她静一静，她有点懵。也不说疼，不说哪里受伤了。后来渐渐站起来之后，才发现，脚部，手上，腰上都有不同程度的皮外伤，我们往回走的时候，我很抱歉今晚的翻墙之旅竟是以这种收获而告终，她却安慰我说，我们有收获，知道了可以用去图书馆作为替代方案。我抢了负伤者的台词，也不知该如何是好。一路上，带着她找药店，骑车从北门一直绕到靠近大润发那边的海王星辰，因为我无法看她的背，店员看了之后说还是去医院最好。此时将近夜里十点多了吧，也没什么犹豫，我直接带她去了附院，一路上竟忘了之前受伤时的愁闷，驰骋在深夜的街道上，吹着和煦的晚风，心情也变得激动了起来，我是，她亦是，因为我们都许久没有在这么晚的时刻出来了。在医院度过了很久，又是挂号，问诊，等待，拍片，打破伤风针，看起来，皮试确实很疼，要把皮肤一团纠起来，她摸着手臂说好疼的样子，我才意识到她也会表现出其他的情绪，像个正常女生的情绪。依稀记得几个瞬间吧，有个病人脚伤很可怕，她转过我的头，不希望我去看而心里有阴影；她对医院的路很熟，一直给我指路，我说你怎么对医院这么熟，她说自己经常来，随即马上说，不要对她有歧视，她身体还好，我说我并没有这么想，你不要担心。回去的路上，聊了很多，我说你还记得去年跨年的那夜，你见到行健的第一句话是什么嘛？她说完全不记得了，我说你当时说的是“哎，是你啊，你比我印象中要矮啊。”，你知道当时行健的表情有多尴尬嘛，我都不知道怎么圆过去，然后你好像并没有什么感觉。她哈哈作笑，笑问：我当时真的是这样嘛。我说不然呢，我怎么会从跨年记到现在呢。接着她也少有地说起她的性格，从很小的时候起，她就经常听别人说她太过于自私冷漠，很难体会别人的感受，以前她不懂，现在她渐渐体会到了。确实，我能感受到她大部分的时候情绪是比较木讷的，说话大部分时候没有什么表情，有好有坏吧，好的地方就是没有那么敏感，别人的情绪影响不到自己，坏的一方面就是难以体会别人的感受，很难交到深入的朋友，在任何人面前都充满距离感。然后她就谈起了我跨年时许下的愿望，我说我许了什么愿望我也不知道，但我知道你的愿望。的确，一开始我是没怎么想起来，后来我便想起来了，但我还是假装想不起来，她还是说出了我当时在寒山寺许愿墙上写下的话，她非要打听出个一二我的愿望的进展，我把话题故意岔开到行健的身上，我想，那一刻，她应该明白我的想法了。此后，她再提起身边没有合适的对象，晚上去万科吃夜宵都是后话了。那夜结束得可以说太匆匆，也可以说太漫长，我一直把她送到家门口，这也是绝无仅有的一次吧。我后来时常想起来这一夜，我想即使我们当晚成功地相拥在一起，恐怕也难以维系下去，她对我的好感仅仅是因为，我对她的照顾罢了，毕竟认识这么多年，我的灵魂是对她没有任何影响的。事实证明确实如此，此后她也从我的生活消失了，不知是因为明白了我的装傻还是认清了自己那夜的悸动的本质。</br></br>9.5，9，两天，她总共叫了我两次，希望我去骑车去帮她一下，巧的是我都不在学校。5号那天之前，我就跟她说了要不要去接她，她给的答复是妈妈送她，我也就不再说什么了，我隐隐觉得她不知道车是不能进校门的，就说我到时候在学校，有事就找我。但是5号当天，讽刺的是，我正好不在，其实我有预感她会找我去接她，果不其然，上午就发了信息过来，我原本打算下午回学校等她信息，谁成想她上午就到了呢。9号那天是她舍友腿的问题需要去医院看病，我还是不在学校。或许，这也是在昭示着我们的缘分早就消耗殆尽了吧。</br></br>9.12号的迎新活动，认识了丁楚瑶，无意中得知是东台的，过了很久，介绍给了乌雕云，也不知道如何了。认识了新来的师妹，师妹带来了蛋糕，当场玩了几局狼人杀。</br></br>9.15，这一天可以说是另一个故事的开始吧。那是跟言的第一次见面，我们的第零次见面还要回到一年前，那是新闻中心的第一次聚餐，可我对当时的她毫无印象。一年后，她加了我约着一起去独墅湖校区面试部门新人，我撑伞在雨中等待，她从宿舍方向走来，我们互相不知道对方的长相，她走过我身边时，不知所措地互相对视着，1秒钟后她继续往前，我不置可否，开始询问时，她已经走出很远。这次的初见场景，在她后来的话中，像极了大型网友见面现场，我们虽为一个部门，却从来没有过交集。我唯一一次听过她的名字，是从圣楠口中，那是去年的分别的最后时刻的一次对话中，她提到言知道我们的关系，虽然我也不知道从何得知，我只知道她们应该是认识，而且认识了很多年，巧合的是，此刻我们又再次认识了，但却跟圣楠没什么关系。这一天，初次见面的拘谨，公车上的一路交谈，面试时的互相吐槽。面试本身也认识了不少人，尤其是学妹，觉得确实挺值得。一起离开之时，我很自信地带错了路，导致我们在校区转了很大一圈才出来，我的“减肥神器”的人设也就此立了起来，以至于太晚，放弃了门口的烧烤。回到实验室后，我只想觉得心里堵得慌，我只跟圣楠说了几个字，她一直给我开导到深夜，我只希望能像她一样，那么大度，不再仿徨。</br></br>9.16，本部的迎新，第二次见面，一起吃了石锅拌饭，给她调相机去帮宣讲现场摄影，一起爬黑黢黢的楼梯，一起整理座位，一起喝学姐送的奶茶，一起观摩最后的各部门的抢人定人大战。记得离开之时，那是一个雨夜。我在雨中招手离开她们，继续回到实验室。</br></br>9.17~21，连续四天的数模的比赛，记忆回到了15年的那个在一起拼搏玩乐的暑假，那个9月奋战的三天三夜，18年那个冬天，那个孤独无助，刺骨寒冷，空无一人的冬夜，那个不知为何而战的四天四夜。这四天，依旧过得昏头转向，前三天的迷茫，最后一夜的灵光乍现，组合创造。19号的夜晚，忠太说前女友结婚了，恐怕是崩溃了，自顾自地开始回忆他们一起经历的往昔，我再劝说也是枉然。20号的夜晚，言问我学妹玩大冒险向我表白的感想，我就知道，事情发生了一些微妙的变化，我说心里有人，她便开始说她去年听说的故事，说完便撤回，我便知道其中之意，我只表示一切都过去了，表示很在意之前的事情，但转瞬又表示不在意了，这意义已经表达得很明显，在你面前我不在意了，其实只是我的无心之举，但恐怕已经造成了误会。但碍于今晚要完成论文，便草草结束话题，也许她是对手派来的奸细呢。彻夜无眠，讨论，修改，跑程序，码字，组装，一直到第二天清晨，扛不住睡了一会儿，然后又一路干到了11点多，才最终结束了这场题意连专家自己都叙述不清的数字游戏。夜里，wj的约会成功了，也失败了，好似回到了去年的我，当时成功了，后来再也没有了。</br></br>9.22，跟行健见了久违的一面。9个月了，离上次的跨年夜之别，他壮了很多，因为健身的缘故。这个时刻出现在了国内，就代表事情发生了重大变故。我聊了我们的故事，从六月的见面，到七月的过生日，再到八月七夕的礼物。他虽然上次劝我放弃，却第一反应还是在问我的进展，相必他也是知道，我并不会这么容易放弃。末了，当然，他依然觉得希望渺茫。沉默良久，他开始诉说，这半年发生在他家的变故。我也隐约能有感觉，能让他放弃日本留学的，恐怕只有家里的事情了，我只是不知道竟痛苦至此。一场灾祸，毁了他家族和睦的关系，一切的理想归于平淡，此刻只希望活得好好的。聊了很多，彼此的事，未来的事，我能感觉到此时的他已经是释然的状态，这9个月到底经历了什么，我想也不言而喻。平时没什么人找我，这会一下午，又是圣楠找我p图，跟去拍照的言聊了一上午，下午她又找我说有人向她告白的事情，非得试探我喜欢的人是谁。那天的离别，我知道再见之日，又将是许久之后，但每次相见，我们互相就像昨天刚见过一样，真心希望他能度过这次难关。</br></br>后面的故事，就简单了，23号wj失恋，陪他吃了一顿深夜火锅。24号中午出门，被言撞见，天下恐怕没这么巧的事情吧。27号出门吃羊肉，夜晚，言邀请我去看《夺冠》，她轻声细语的害羞模样，我已经明白了一切。28号人口普查到深夜，跟wj一起开导大润发去觅食开封菜。30号，国庆前的最后一天，老板请客去月光码头吃饭，一起逛金鸡湖畔，最后四人小队，包抄进酒吧，最后在实验室睡过了一夜。</br></br>27号同时也开始了我们早就计划好的闺蜜计划，准备今夜找她，她倒是很巧地主动找我，虽然是找我帮忙找人。我便趁此机会，把忠太的事说了。此后，断断续续，虽然最后计划也没成功，压根没介绍。但是现在来看事态发展有些微妙。同时29号也把小师妹介绍给昆仑，因为无意中发现他们是老乡，此后看来也近乎凉了。</br></br>1号迷迷糊糊醒来，正巧赶上升旗仪式，看了热乎的最后一集re0。2号，见了许久没见的日天，而在地铁上短暂跟昆仑碰头，让他去见师妹不要紧张，在日天家度过了美好的下午，聊了工作，聊了对象，聊了以前，聊了旧人的去向，只叹，难难难，难顶。</br></br>6号，我们提前赶回了学校，走到了平江路，抓起她的手腕怕她走失，她却一直低着头，吃不到桃花源，只得拿金拱门充饥，走错电影院方向，拉着她的手腕我一路快走，她一路狂奔，赶上了《故乡》的开场。回去的路上，过马路，我牵起了她的手。她问：所以我们现在是什么关系。我说：你说呢？要不谈个小恋爱。两个人一路不知道在说什么，一路扭扭捏捏，互相不知道该说什么。此后的几天7，8，9，每天一起度过的晚饭与散心，她过得很开心，而我过得却有些糜烂，不知道目标在哪，不知道动力在哪，只觉仿徨，而8号圣楠说他们在食堂遇到了，衷心祝福我们。</br></br>时间终于走到了这个节点，回想这段时间发生的事情，很多瞬间都已经记不清了，在我心中不断打转的就是以上这些故事了。我做梦也没想到，我做出了这样的选择，而她们的关系如此之近，我转来转去，还是没有离开她的范围。是的，我还是没有放下，我也没懂自己竟然走出了那一步。此刻的我又不希望言伤心，她是那么喜欢我，又是那么可爱，可她越是喜欢我，我发现我一开始那种兴趣已经消失殆尽，原来，确实，我只是被她遗弃太久，太长时间没有人愿意这样的关注我。但在她面前，要隐藏一切，我对她的喜欢是基于她对我的喜欢。也许有一天她不再喜欢我，也许有一天我开始喜欢她。我想这一刻总是会到来的，而我又该作何选择？我会忘记圣楠嘛，还是深深地喜欢上言呢。8号，我轻轻地抱了言一下，我还能做什么呢，该死。</font>  